Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
=The Palace Gambit=
=द पैलेस गैम्बिट=
=Episode 18=
=एपिसोड 18=
(I, Lu Jiuning, Fear No One)
(मैं, लू जियुनिंग, किसी से नहीं डरता)
Miss Jiuning.
मिस जियुनिंग.
This is where Xiao Zhuozi and I live.
यह वह जगह है जहाँ जिओ झूओज़ी और मैं रहते हैं।
Xiao Luzi.
जिओ लूज़ी.
What does Xiao Zhuozi
जिओ झुओज़ी क्या करता है?
like?
पसंद करना?
Does he have any hobbies?
क्या उसका कोई शौक है?
Speaking of hobbies,
शौक की बात करें तो,
he only cares about gardening.
वह केवल बागवानी की परवाह करता है।
He's almost
वह लगभग
obsessed with plants.
पौधों के प्रति जुनूनी.
Well, Xiao Zhuozi.
खैर, जिओ झुओज़ी।
Tell me.
मुझे बताओ।
You love gardening
आपको बागवानी पसंद है
and have exceptional skills with balsam flowers.
और बालसम फूलों के साथ असाधारण कौशल है ।
How did you let all the balsam flowers
तुमने सारे बालसम फूल कैसे खिलने दिए?
die like this?
इस तरह मरना?
This one is dead, too.
यह भी मर चुका है.
I'll get a new one to replace this.
मैं इसके स्थान पर एक नया ले लूंगा।
(I'm Xiao Zhuozi from the Yongxiu Palace.)
(मैं योंग्शीउ पैलेस से जिओ झुओजी हूं।)
(This is a family letter)
(यह एक पारिवारिक पत्र है)
(and my will.)
(और मेरी इच्छा.)
(I was coerced by Noble Consort Xian of the Yongxiu Palace)
(मुझे योंगशियु पैलेस की कुलीन पत्नी जियान द्वारा मजबूर किया गया था )
(and was doomed to die.)
(और उसे मरने के लिए अभिशप्त किया गया था।)
(I have an impertinent request.)
(मेरा एक अविनम्र अनुरोध है।)
(Whoever finds this letter,)
(जिस किसी को भी यह पत्र मिले,)
(please deliver my savings)
(कृपया मेरी बचत दे दीजिए)
(to my younger brother)
(मेरे छोटे भाई को)
(at Niujiazhuang Village ten li)
(न्युजियाझुआंग गांव में दस ली)
(away from the palace.)
(महल से दूर)
(Your Highness.)
(महारानी।)
(Is this true?)
(क्या यह सच है?)
(I refuse to believe it.)
(मुझे इस पर विश्वास नहीं है।)
(I'm scared that you're related)
(मुझे डर है कि आप रिश्तेदार हैं)
(to Wan'er's death.)
(वानर की मृत्यु तक)
(You've been educating me)
(आप मुझे शिक्षित कर रहे हैं)
(and offering me sisterly help.)
(और मुझे बहन जैसी मदद की पेशकश की।)
(Was all this an illusion?)
(क्या यह सब भ्रम था?)
(If you're the mastermind)
(यदि आप मास्टरमाइंड हैं)
(who used me to eliminate your rivals,)
(जिन्होंने अपने प्रतिद्वंद्वियों को खत्म करने के लिए मेरा इस्तेमाल किया)
(then you're truly dreadful.)
(तो आप सचमुच भयानक हैं.)
(Even you are so vicious.)
(आप भी इतने दुष्ट हैं।)
(Who else)
(और कौन)
(is trustworthy in this world?)
(क्या इस दुनिया में भरोसेमंद है?)
Jiuning.
जियुनिंग.
You look exhausted.
आप थके हुए लग रहे हैं.
Come sit here.
आओ यहाँ बैठो.
Let me massage you.
मुझे आपकी मालिश करने दीजिए.
Sit down.
बैठ जाओ.
That's very kind of you.
आप बहुत दयालु हैं.
My pleasure.
मुझे खुशी हुई।
Thank you, Yunxiang.
धन्यवाद, युनक्सियांग।
You're welcome.
आपका स्वागत है।
I heard that Her Highness massages
मैंने सुना है कि महारानी मालिश करती हैं
the Empress Dowager
महारानी डोवगर
to relieve her neck pain.
उसकी गर्दन के दर्द से राहत पाने के लिए।
That was how
इस तरह
the Empress Dowager got better.
महारानी डोवगर की हालत बेहतर हो गई।
You've served Her Highness for years
आपने वर्षों तक महारानी की सेवा की है
and learned many skills.
और कई कौशल सीखे.
Of course.
बिल्कुल।
I went with Her Highness
मैं महारानी के साथ गया
every single day.
हर दिन।
I've learned her techniques.
मैंने उसकी तकनीकें सीख ली हैं।
Her Highness has worked hard
महारानी ने कड़ी मेहनत की है
for three years without fail,
तीन साल तक बिना चूके,
massaging the Empress Dowager.
महारानी डोवगर की मालिश करना।
Three whole years?
पूरे तीन साल?
That's right.
यह सही है।
The Empress Dowager was moved by her sincerity.
महारानी डोवगर उसकी ईमानदारी से प्रभावित हुईं।
No wonder the Empress Dowager favors her.
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि महारानी डोवगर उसका पक्ष लेती हैं।
She was utterly devoted.
वह पूर्णतः समर्पित थी।
Few could keep doing
कुछ लोग ऐसा करते रह सके
the same thing
एक ही बात
for three whole years.
पूरे तीन साल तक.
But one day, she didn't go.
लेकिन एक दिन, वह नहीं गयी।
The Empress Dowager fainted
महारानी डोवगर बेहोश हो गईं
on her birthday.
उसके जन्मदिन पर.
Her Highness went to Eunuch Zhang,
महारानी नपुंसक झांग के पास गईं,
probably to see His Majesty.
संभवतः महामहिम से मिलने के लिए।
That was
वह था
the only day she missed.
वह एकमात्र दिन था जिसे वह चूक गयी थी।
You said that
आप ने कहा कि
after the Empress Dowager
महारानी डोवगर के बाद
fainted at the banquet,
भोज में बेहोश हो गए,
Her Highness went to Eunuch Zhang
महारानी नपुंसक झांग के पास गईं
at the Imperial Study.
इंपीरियल स्टडी में।
That's right.
यह सही है।
(Imperial Study) This concerns
(शाही अध्ययन) यह चिंता का विषय है
the royal heir.
शाही उत्तराधिकारी.
I'll report it once His Majesty
मैं इसकी रिपोर्ट महामहिम को दूँगा।
is done with business.
व्यापार के साथ किया जाता है.
Please get up.
कृपया उठें.
Yunxiang, could you be mistaken?
युनक्सियांग, क्या आप गलत हो सकते हैं?
No way.
बिलकुल नहीं।
Because that day,
क्योंकि उस दिन,
I was supposed to accompany her,
मुझे उसके साथ जाना था,
but my belly hurt a lot.
लेकिन मेरे पेट में बहुत दर्द हो रहा है.
Yanqiu went in my place.
यानकिउ मेरी जगह गया।
I remember clearly.
मुझे अच्छी तरह याद है.
I can't be wrong.
मैं गलत नहीं हो सकता.
Jiuning.
जियुनिंग.
I have to go.
मुजे जाना है।
(No wonder His Majesty never inquired about this matter.)
(इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि महामहिम ने इस मामले के बारे में कभी पूछताछ नहीं की।)
(Wan'er wasn't returned to the Lijing Pavilion.)
(वान'एर को लिजिंग पैवेलियन में वापस नहीं लाया गया ।)
(Because Eunuch Zhang)
(क्योंकि हिजड़ा झांग)
(never reported Wan'er's pregnancy)
(वानर की गर्भावस्था की कभी रिपोर्ट नहीं की गई)
(to His Majesty.)
(महामहिम को)
(Was Eunuch Zhang)
(यह नपुंसक झांग था)
(following Noble Consort Xian's orders)
(महान पत्नी जियान के आदेशों का पालन करते हुए)
(and hiding it?)
(और इसे छुपाना?)
(Then they killed Wan'er)
(फिर उन्होंने वान'र को मार डाला)
(in the Cold Palace.)
(शीत महल में)
(Imperial Study)
(शाही अध्ययन)
Eunuch Zhang.
हिजड़ा झांग.
Miss Jiuning.
मिस जियुनिंग.
May I ask you
क्या मैं आपसे पूछूँ
something?
कुछ?
You've been blocking my way for three days.
तुम तीन दिन से मेरा रास्ता रोक रहे हो ।
What is this about?
इसके बारे में क्या है?
Go ahead.
आगे बढ़ो।
When my sister was sent
जब मेरी बहन को भेजा गया
to the Cold Palace,
ठंडे महल में,
I begged you
मैंने आपसे विनती की
to report her pregnancy to His Majesty.
अपनी गर्भावस्था की सूचना महामहिम को देने के लिए।
In the end, did you
अंत में, क्या आपने
actually inform His Majesty?
क्या वास्तव में महामहिम को सूचित किया जा सकता है?
Well.
कुंआ।
That was unfortunate.
यह दुर्भाग्यपूर्ण था.
His Majesty was busy
महामहिम व्यस्त थे
with work
काम के साथ
and wouldn't
और नहीं होगा
even let me in the study.
यहां तक ​​कि मुझे अध्ययन कक्ष में भी जाने दिया।
The matter was delayed.
मामला विलंबित हो गया।
Then news came
फिर खबर आई
that Talented Lady Wan
वह प्रतिभाशाली महिला वान
had committed suicide.
आत्महत्या कर ली थी।
This...
यह...
This was beyond my control.
यह मेरे नियंत्रण से बाहर था.
Still lying?
पड़ा होना?
I'm telling the truth.
मुझसे सच्चाई बयां की जा रही है।
I'm not lying.
मैं झूठ नहीं बोल रहा हूँ।
That day,
उस दिन,
you learned about this
आपने इसके बारे में सीखा
and went to see Noble Consort Xian first.
और सबसे पहले नोबल कंसोर्ट जियान से मिलने गए ।
Am I wrong?
क्या मै गलत हु?
Must I report every visit
क्या मुझे हर यात्रा की रिपोर्ट करनी होगी?
to a palace maid like you?
आप जैसी महल की नौकरानी को?
So you two colluded
तो तुम दोनों ने मिलीभगत की
to deceive His Majesty.
महामहिम को धोखा देने के लिए।
Lu Jiuning.
लू जियुनिंग.
What's done is done.
जो हो गया सो हो गया।
Bury these words in your gut.
इन शब्दों को अपने मन में दबा लो।
Further trouble benefits no one.
आगे की परेशानी से किसी को कोई लाभ नहीं होगा।
The one blocking the news
समाचार रोकने वाला
holds immense power.
अपार शक्ति रखता है.
Stay compliant, and you might survive.
आज्ञाकारी बने रहें, और आप बच सकते हैं।
Otherwise,
अन्यथा,
you'll die without knowing why.
आप बिना कारण जाने ही मर जायेंगे।
I have come this far, fearing no one.
मैं बिना किसी से डरे इतनी दूर तक आया हूं।
Just you wait.
बस तुम इंतज़ार करो.
One day,
एक दिन,
I'll make that person pay.
मैं उस व्यक्ति से भुगतान करवाऊंगा।
All of you
आप सभी
will pay your blood debt.
आपके खून का कर्ज चुका देंगे.
Greetings, Your Highness.
नमस्कार, महामहिम!
Jiuning.
जियुनिंग.
I heard you confronted
मैंने सुना है आपका सामना
Eunuch Zhang today.
आज हिजड़ा झांग.
That's right.
यह सही है।
Eunuch Zhang
हिजड़ा झांग
has confessed.
ने कबूल किया है।
To what?
किसका?
To his lies.
उसके झूठ को.
When Wan'er was sent to the Cold Palace,
जब वानर को शीत महल भेजा गया,
I went to the Imperial Study,
मैं इंपीरियल स्टडी में गया,
hoping His Majesty would release Wan'er for the sake
उम्मीद है कि महामहिम वानर को रिहा कर देंगे
of the royal heir.
शाही उत्तराधिकारी का.
But Eunuch Zhang stopped me at the door.
लेकिन हिजड़े झांग ने मुझे दरवाजे पर ही रोक दिया।
He promised
उसने वादा किया
to inform His Majesty
महामहिम को सूचित करने के लिए
about the royal heir.
शाही उत्तराधिकारी के बारे में.
But he never did.
लेकिन उन्होंने ऐसा कभी नहीं किया।
Today, he admitted
आज उन्होंने स्वीकार किया
he was blocking me
वह मुझे रोक रहा था
under someone's orders,
किसी के आदेश के तहत,
preventing me from seeing
मुझे देखने से रोक रहा है
His Majesty.
महामहिम.
Eunuch Zhang also said
नपुंसक झांग ने यह भी कहा
that this person holds great power
कि इस व्यक्ति के पास बहुत शक्ति है
and is not someone to be trifled with.
और वह ऐसा व्यक्ति नहीं है जिसके साथ खिलवाड़ किया जा सके।
He warned me against
उन्होंने मुझे चेतावनी दी
futile resistance.
निरर्थक प्रतिरोध.
But Your Highness,
लेकिन महामहिम,
however powerful that person may be,
चाहे वह व्यक्ति कितना भी शक्तिशाली क्यों न हो,
I will expose the true culprit
मैं असली अपराधी को बेनकाब कर दूंगा
to appease my sister's soul.
मेरी बहन की आत्मा को प्रसन्न करने के लिए।
I'll make
मैं बनाउंगा
that person pay the price.
उस व्यक्ति को कीमत चुकानी होगी।
Jiuning.
जियुनिंग.
Have you heard?
क्या आपने सुना है?
Rumor says that
अफवाह यह है कि
Lord Ning has a daughter.
लॉर्ड निंग की एक बेटी है।
But Lord Ning is single.
लेकिन लॉर्ड निंग एकल हैं।
Don't fall for
झांसे में मत आना
rumors so easily.
अफवाहों को इतनी आसानी से नकार दिया।
You didn't know?
तुम्हें पता नहीं था?
He brought her to the palace to see His Majesty.
वह उसे महामहिम से मिलने के लिए महल में ले आया ।
Many people witnessed it.
कई लोगों ने इसे देखा।
Jiuning.
जियुनिंग.
Look.
देखना।
- Greetings, Lord Ning.
- नमस्कार, लॉर्ड निंग.
Greetings, Lord Ning.
नमस्कार, लॉर्ड निंग.
Jiuning.
जियुनिंग.
Is she "Sister Jiuning" you often mention?
क्या वह "सिस्टर जियुनिंग" है जिसका आप अक्सर उल्लेख करते हैं?
I'm Lu Jiuning.
मैं लू जियुनिंग हूं।
What's your name?
तुम्हारा नाम क्या है?
I'm Yuanyuan.
मैं युआनयुआन हूं।
I've heard
मैंने सुना है
about the rumors
अफवाहों के बारे में
saying that
यह कहते हुए कि
Yuanyuan is my daughter.
युआनयुआन मेरी बेटी है।
But in fact,
लेकिन वास्तव में,
I found her abandoned on the streets.
मैंने उसे सड़कों पर लावारिस हालत में पाया।
She was abducted
उसका अपहरण कर लिया गया था
and fell ill.
और बीमार पड़ गये।
I couldn't bear to see her die.
मैं उसे मरते हुए नहीं देख सका।
So I took her in to care for her.
इसलिए मैंने उसकी देखभाल करने के लिए उसे अपने पास रख लिया।
Sister Jiuning,
बहन जियुनिंग,
Lord Ning said you were unwell.
लॉर्ड निंग ने कहा कि आप अस्वस्थ थे।
He's been worried about you.
वह तुम्हारे बारे में चिंतित है.
Don't talk nonsense.
बकवास मत करो.
I thought Your Highness
मैंने सोचा कि महाराज
wouldn't understand the hardships
कठिनाइयों को नहीं समझेंगे
of the common people.
आम लोगों का.
I didn't expect
मुझे उम्मीद नहीं थी
that you would be so righteous
कि तुम इतने धर्मी होगे
and compassionate.
और दयालु.
I got lost on a hunt with Father
मैं पिताजी के साथ शिकार पर भटक गया
when I was young.
जब मैं युवा था।
Get up.
उठना।
Pretty kids can sell
सुंदर बच्चे बेच सकते हैं
for a good price.
एक अच्छी कीमत के लिए.
Behave.
व्यवहार।
The mark
निशान
won't ever come off.
कभी नहीं उतरेगा.
I'll track you down
मैं तुम्हें ढूंढ लूंगा
wherever you go.
जहां भी तुम जाओ।
He is of
वह
royal blood.
शाही खून.
I know.
मुझे पता है।
Were you kidnapped
क्या आपका अपहरण हुआ था?
by human traffickers when you were
मानव तस्करों द्वारा जब आप
a child
एक बच्चा
and rescued by a little girl?
और एक छोटी लड़की द्वारा बचाया गया?
I knew you were the one
मुझे पता था तुम ही हो
who saved me.
जिसने मुझे बचाया.
So you still remember.
तो तुम्हें अभी भी याद है.
They held you captive.
उन्होंने तुम्हें बंदी बना लिया।
But your jade pendant
लेकिन आपका जेड पेंडेंट
and fine robes
और बढ़िया वस्त्र
got you released.
तुम्हें रिहा करवा लिया.
That's why I remember you so well.
इसीलिए मैं तुम्हें इतनी अच्छी तरह याद करता हूं।
I recognized you when I first saw you
जब मैंने तुम्हें पहली बार देखा तो मैंने तुम्हें पहचान लिया
in the Imperial Garden.
इंपीरियल गार्डन में.
Little maid,
छोटी नौकरानी,
do you confess?
क्या आप कबूल करते हैं?
I confess.
मेरे द्वारा मान लिया गया है।
I've searched
मैंने खोजा है
everywhere for you
आपके लिए हर जगह
all these years.
इतने वर्षों में.
Then we met in the palace.
फिर हम महल में मिले।
Your facial features haven't changed.
आपके चेहरे की विशेषताएं नहीं बदली हैं.
But I dared not believe it.
लेकिन मुझे इस पर विश्वास करने की हिम्मत नहीं हुई।
Now, I've
अब, मेरे पास
finally found you.
अंततः तुम मिले।
I can finally repay your kindness.
मैं अंततः आपकी दयालुता का ऋण चुका सकता हूं।
Greetings, Lord Ning.
नमस्कार, लॉर्ड निंग.
What's the rush?
जल्दी क्या है?
Your Highness,
महारानी,
the Imperial Household Department
शाही घरेलू विभाग
informed us that Eunuch Zhang
हमें बताया कि हिजड़ा झांग
fell ill and died.
बीमार पड़ गए और मर गए.
We must bury him now.
हमें अब उसे दफनाना होगा.
Go ahead.
आगे बढ़ो।
Let's go.
चल दर।
Lord Ning.
भगवान निंग.
I have things
मेरे पास चीज़ें हैं
to do.
करने के लिए।
Yanqiu.
यान्किउ.
My flowers.
मेरे फूल।
Hurry. It's going to rain.
जल्दी करो। बारिश होने वाली है।
Hurry up, everyone.
जल्दी करो, सब लोग।
Hurry.
जल्दी करो।
Someone.
कोई व्यक्ति।
Your Highness.
महारानी।
Eunuch Zhang is dead.
हिजड़ा झांग मर चुका है।
Did you kill him?
क्या तुमने उसे मार डाला?
How dare you?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
Lu Jiuning.
लू जियुनिंग.
How dare you repeatedly
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई बार-बार
offend Her Highness?
क्या इससे महारानी को ठेस पहुंचेगी?
Jiuning.
जियुनिंग.
This is nonsense.
यह बकवास है.
I only told Your Highness about
मैंने केवल महामहिम को इसके बारे में बताया
Eunuch Zhang's confession.
हिजड़े झांग का कबूलनामा.
And he was silenced.
और वह चुप हो गया।
Your Highness, tell me.
महाराज, मुझे बताइये।
Was it your doing?
क्या यह तुम्हारा काम था?
I have
मेरे पास है
a clear conscience.
एक स्पष्ट विवेक.
You are innocent?
आप निर्दोष हैं?
Then why
तो क्यों
did your loyal servant Xiao Zhuozi
क्या आपके वफादार नौकर जिओ झुओजी ने किया था
attempt to kill Consort Shu?
कंसोर्ट शू को मारने का प्रयास?
You used me to take down
तुमने मुझे नीचे गिराने के लिए इस्तेमाल किया
Consort Chun and wanted
कंसोर्ट चुन और चाहता था
to dominate the imperial harem.
शाही हरम पर प्रभुत्व स्थापित करने के लिए।
So you forced Xiao Zhuozi to do so.
तो आपने जिओ झुओज़ी को ऐसा करने के लिए मजबूर किया।
Are you related
क्या आप संबंधित हैं?
to Wan'er's death?
वानर की मौत तक?
If you're innocent,
यदि आप निर्दोष हैं,
why did you silence Eunuch Zhang?
आपने हिजड़े झांग को चुप क्यों कराया?
This was all your doing, wasn't it?
यह सब तुम्हारा ही किया धरा था, है न?
You've been
आप रहे हैं
showing me kindness
मुझ पर दया दिखाना
to deceive me.
मुझे धोखा देने के लिए.
I was merely your pawn.
मैं तो केवल तुम्हारा मोहरा था।
Am I right?
क्या मैं सही हूँ
Your Highness,
महारानी,
you've really deceived me.
तुमने सचमुच मुझे धोखा दिया है।
I thought you were genuinely kind to me.
मैंने सोचा था कि तुम सचमुच मेरे प्रति दयालु हो।
I vowed
मैंने कसम खाई
to stay faithfully
वफ़ादार बने रहना
by your side,
अपकी तरफ से,
serve you,
आपकी सेवा,
care for you,
आपकी परवाह करता हूँ,
and repay your kindness.
और तुम्हारी दया का बदला चुकाऊँगा।
I thought you were a sister to me.
मैं तो सोचता था कि तुम मेरी बहन हो।
But what is the truth?
लेकिन सच क्या है?
You liar.
झूठे कहीं के।
This whole thing is a carefully laid trap of yours.
यह सारा मामला तुम्हारा एक सावधानीपूर्वक बिछाया गया जाल है।
Lu Jiuning.
लू जियुनिंग.
I've spared you once.
मैंने तुम्हें एक बार बख्शा है।
If you dare spout madness again,
यदि आप फिर से पागलपन की बात कहने की हिम्मत करते हैं,
I will
मैं करूँगा
cast you out of the Yongxiu Palace.
तुम्हें योंगशियु महल से बाहर निकाल दिया जाएगा।
I've been nothing
मैं कुछ भी नहीं रहा हूँ
but an expendable pawn to you.
लेकिन आपके लिए एक खर्च करने योग्य मोहरा।
I've served my purpose.
मैंने अपना उद्देश्य पूरा कर लिया है।
So I'm to be discarded.
इसलिए मुझे त्याग दिया जाना चाहिए।
Will Your Highness dispose of me
क्या महामहिम मुझे ख़त्म कर देंगे?
as you did to the others?
जैसा तुमने दूसरों के साथ किया?
Outrageous!
अपमानजनक!
It seems
जान पड़ता है
I've spoiled you into insolence.
मैंने तुम्हें बदतमीजी करने पर मजबूर कर दिया है।
How dare you talk to me like this?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई मुझसे इस तरह बात करने की?
Lu Jiuning.
लू जियुनिंग.
I don't need to
मुझे इसकी ज़रूरत नहीं है
explain anything to you.
आपको कुछ भी समझाएं.
How dare you exploit my kindness
मेरी दयालुता का फायदा उठाने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
and throw those questions at me?
और मुझ पर ये सवाल फेंके?
Hypocrite.
पाखंडी.
Viper.
वाइपर.
I won't let you off.
मैं तुम्हें नहीं छोडूंगा.
Lu Jiuning has defied her superior.
लू जियुनिंग ने अपने वरिष्ठ अधिकारी की अवहेलना की है।
She shall be stripped of her position of overseer
उसे ओवरसियर के पद से हटा दिया जाएगा
and expelled.
और निष्कासित कर दिया गया।
Your Highness.
महारानी।
Jiuning acted rashly in passion.
जियुनिंग ने आवेश में आकर जल्दबाजी में काम किया।
Please show mercy.
कृपया दया दिखाओ.
Don't throw her out.
उसे बाहर मत फेंको.
Whoever pleads for her
जो कोई भी उसके लिए विनती करता है
will also
भी करेगा
be expelled.
निष्कासित किया जाएगा।
Move.
कदम।